Drużyna kontynuowała swoją wędrówkę w stronę Duergarskiego miasta Dram'Gur. Przemierzała akurat komnatę siedlącą ogromnych kolosalnych rozmiarów szkielet smoka. W trakcie podziwiania szkieletu, zostali oni zaczepieni przez trójkę Duergarów, wybitnie ciężko opancerzonego Nundro Borubara, ekscentryczną Millę Malvon z oszczepem potrafiącym pluć ogniem oraz ich lidera i strzelca wyborowego korzystającego z nieznanego im przyrządu, Aggronora Runatira.

Normalnie duergarowie albo by spróbowali pojmać taką grupę "cudzoziemców" w przypadku przewagi, albo unikać kontaktu jeżeli byliby w stracie, lecz sytuacja była dość nietypowa. Dostali zlecenie na znalezienie i zniszczenie laboratorium zawierające heretyczne zapiski na temat magii nekromanckiej i tworzenia nowego życia, co jest domeną tylko i wyłącznie Laduguer'a, Duergarskiego boga stworzenia.

Problem leżał w obrońcy: Wielki Żelazny golem odporny na większość typów ataków, zarówno fizycznych jak i magicznych, stał niczym żywa tarcza pomiędzy "Mithrilową Milicją" a ich celem. W związku z tym byli oni zmuszeni szukać alternatywnych rozwiązań jak na przykład werbunek Podpalaczy. Cornan gdy tylko usłyszał o zapiskach nekromanckich był żywnie zainteresowany, dodatkowo Aggronor obiecał wskazać najszybszą i najbezpieczniejszą trasę do Dram'Gur.

Po dokładnym rekonesansie zostało stwierdzone że drużyna zostanie podzielona na dwie grupy: Krak oraz Nundro zostaną wysłani powietrzem ku sufitowi komnaty gdzie Nundro swoim Adamantytowym Toporem zetnie największy dostępny stalaktyt, zaś reszta zajmie się dywersją i ściągnięciem golema na miejsce zrzutu.

Plan dość zadziwiająco zadziałał, i krótko potem drużyna wkroczyła do opuszczonego już od dekad laboratorium. Wszyscy zaczeli przeszukiwać cały obszar, Krak znalazł kilka nasion magicznych ziół w resztkach małego ogrodu, Drzazga znalazł zakopany pod żużlem w piecu kowalskim magiczny sztylet, zaś przy stole alchemicznym Borborygmos rozlał przypadkiem fiolkę kwasu...
...odsłaniając skrytkę z księgą wysadzaną rubinem. Zgodnie z umową, księga trafiła w posiadanie Cornana, mapa Podpalaczy została odświeżona, dodatkowo Aggronor wręczył parę monet które jego zdaniem mogą się drużynie przydać. Pożegnawszy się, Podpalacze przybierali się aby ruszyć ku swojemu celowi, ale Cornan nie mogąc pokonać ciekawości, złapał za okładkę aby zapoznać się z zawartością księgi...