Pierwsza \`Noc\` w podmroku nie obyła się bez komplikacji. Drzazga zaczął słyszej bliżej nieokreślone głosy, obudził Kornana który niczego takiego takiego nie usłyszał. Krak przysporzył z kolei sobie i Borborygmosowi ból głowy Kocimi Sprawami.

Po tym jak wszyscy względnie wypoczęli, zaczęła się wędrówka w dół rzeki. Droga w pewnym momencia stałą się dość stroma, a Drzazga oraz Bora rzucili w dół korytarza po metalowej kulce. Krakot nie mógł się powstrzymać i ruszył w kompulsywną pogoń za kulką, a Drzazga ruszył w pogoń, która niemal nie skończyła się tragedią gdy rzeczka przekształciła się w kilkudziesięciometrowy wodospad.

Na szczęście dla Drużyny, ścieżka ta była używana przez kogoś, wysoce prawdopodobne że tym kimś była Virilla oraz reszta wyznawców Eilistraee. Używana na tyle że wodospad miał powbijane pręty tworzące drabinkę. Podążając zgodnie ze wskazówkami nałożonymi na mapę przez Virillę, Podpalacze ruszyli odbili w poprzeczny korytarz, uzupełniając wpierw zapasy wody. Po kilkudziesięciu minutach podróży, trafili na gęstą ścianę z pajęczyny. Nie mając wyboru, przeszkoda została usunięta ogniem, co rozjuszyło lokatorów kolejnej komnaty: Przeklęte magią ofiary Drowów zamienione w pająkowate abominacje z Jaskinowym Wędkarzem u boku.

Próbując wykorzystać wąski teren jako przewagę, Krak wysłał potężny Podmuch Wiatru w kierunku spalonego wejścia, niestety Wędkarzowi udało się złapać i wciągnąć Kraka w sam środek stada arachnidów, szybko pozbawiając go przytomności (i dużej ilości krwii). Mimo wszystko, reszcie drużyny udało się pozabijać wszystkie stwory, odratować Kraka, i upiec podejrzanie apetyczne mięso Wędkarza, jak również zbierając jego marmuro-podobny pancerz oraz walącą mocną gorzałą krew.

Kilka rozdroży póżniej, drurzyna przemierzała gigantyczną komnatę wąską dróżką górującą nad niezmiernie głęboką rozpadliną. Jak to mówią, "Ciekawość Zabiła ~~Kota~~ Półelfa", Drzazga celem zbadania niezbadanego opuszczany na linie przez Bora, nagle został zaatakowany i wciągany za kostkę przez bliżej nieokreślone stworzenie. ~~Wrzeszcząc wniebogłosy~~ Podczas gdy Drzazgas ogłaszał swój niefortunny predykament reszcie drużyny, Bor zaczął z całej siły wciągać Drzazgę, sam Drzazga oblał się olejem aby wyślizgnąć się z objęć bestii, Krak rzucił w otchłań parę zaklęć, gdy Kornan próbował przestraszyć stwora iluzorycznym wrzaskiem i przeklęństwami w Jezyku Głębii.

Efektem tych wszystkich starań było dwojakie: Drzazdze udało się wspiąć do reszty drużyny, ale za nim z otchłanii zaczął wyłaniać się OGROMNY kształt, wydający  ogłuszający okrzyk. Rzeczona bestia zaczęła gonić naszych bohaterów, niszcząc drogę którą przybyli jak gdyby była ulepiona z mokrego piasku. Na końcu ścieżki było wejście w ścianie komnaty do kolejnego tunelu o szerokości paru metrów.

Kilka sekund po wpadnięciu do środka, cała drużyna przewróciła się od trzęsienia jaki wywłołał impakt "Lewiatana" o ścianę. Podpalacze w panice biegli, biegli i biegli, z uszami wciąz bombardowanymi nieziemskimi wrzaskami bestii, aż Kornan nie był w stanie postawić następnego kroku i padł z wycieńczenia.

Na tyle na ile byli w stanie stwierdzić, byli bezpieczni. Pytanie tylko na jak długo?